Instructeur : En ce qui concerne les callbacks et les types
de fonctions, cela fonctionne à peu près de la même manière.
Disons que nous avons une nouvelle
fonction là-haut addAndHandle, disons.
Là, nous nous attendons à obtenir deux chiffres et puis je veux
aussi obtenir une fonction de rappel ici.
Donc une fonction qui est passée et qui est un argument
qui devrait faire quelque chose avec le résultat,
alors ici nous pourrions générer le résultat, bien sûr.
Mais je ne me contente
pas de le renvoyer, je veux aussi appeler la
fonction de rappel et passer le résultat.
Maintenant, pour cela, je veux être
vraiment clair que le callback doit être une fonction.
Donc, encore une fois, j'utilise cette définition
de type de fonction qui ne renvoie peut-être rien mais
qui prend un nombre comme argument parce que nous lui passons
un nombre ici.
Donc la fonction de rappel,
la fonction que nous passons dans cette fonction comme
paramètre doit accepter un nombre.
Maintenant, en bas, on appelle addAndHandle, on
passe dans 10 et 20 et on passe dans une fonction.
Par exemple, une fonction anonyme ici.
Donc maintenant, ici, lorsque nous appelons la fonction,
il ne s'agit bien sûr pas d'un type de fonction
mais d'une valeur concrète que nous passons pour ce
troisième argument.
Donc, voici maintenant une fonction anonyme qui crée ici
et là nous savons que nous allons obtenir un nombre.
Peut-être donner un nom au résultat ici
et ensuite nous pourrons en faire ce que nous voulons.
Et maintenant, si vous compilez
ceci, nous voyons ce journal en bas, 30, qui
est le résultat de notre fonction de rappel
que nous avons passé à addAndHandle
où addAndHandle combine deux nombres et appelle
ensuite le rappel où le rappel
doit remplir cette condition ici.
L'avantage de définir la fonction de rappel ici est
qu'à l'intérieur de la fonction que nous passons, il y a un type de rappel
qui est capable de déduire que le résultat sera un nombre
et donc nous pouvons faire n'importe
quoi avec le résultat ici.
Ce que nous pourrions faire avec
un nombre sans indiquer explicitement le type ici parce que
TypeScript sait que le résultat sera un nombre
parce que nous avons clairement indiqué
que le callback recevra un argument qui est un nombre.
Par conséquent, si nous attendions un deuxième argument ici dans
le callback, nous obtiendrions
une erreur parce que nous savons bien que le callback
que nous attendons dans notre fonction addAndHandle ne doit avoir qu'un
seul argument.
Donc si nous passons ensuite dans une fonction
de rappel qui prend un deuxième argument,
c'est clairement une erreur.
La seule chose que TypeScript ne détecte pas
est que nous retournons quelque chose ici.
Si un résultat est renvoyé et que la callback renvoie quelque chose,
même si nous avons clairement
indiqué qu'elle ne devait rien renvoyer.
Il ne s'agit toutefois pas d'une erreur ou d'un bogue dans TypeScript.
En fait, ça arrive exprès.
En spécifiant void ici sur notre type de callback, nous disons
essentiellement que nous allons ignorer tous les résultats que vous pourriez
retourner ici.
Donc, nous disons essentiellement que dans addAndHandle, où nous
obtenons cette fonction de rappel, nous
ne ferons rien avec le type de retour.
C'est pourquoi vous pourrez retourner quelque
chose ici sans punition, mais vous savez, parce que c'est
clairement défini ici sur le type de callback, que le callback
ne fera rien avec la valeur que vous pourriez
retourner ici.
Ainsi, addAndHandle, à l'intérieur de la fonction,
ne fera rien avec la valeur que vous pourriez
renvoyer.
Et c'est bien sûr un élément d'information utile.
Vous pourriez vous attendre à ce
qu'ici, nous fassions quelque chose avec la valeur renvoyée par le callback, et en spécifiant
ce type ici, nous indiquons clairement qu'à l'intérieur de addAndHandle,
nous ne sommes pas intéressés par une quelconque
valeur de retour.
Ainsi, cela ne vous oblige pas à passer dans un
callback qui ne renvoie rien.
Cela vous indique simplement que tout ce que vous pourriez
rendre ne sera pas utilisé.
Pour les paramètres, c'est bien sûr différent.
Cette règle est appliquée
parce qu'il est important que vous sachiez si vous
passez un callback qui attend plus de paramètres.
Eh bien, vous obtiendrez une erreur ou vous
n'obtiendrez pas le résultat que vous voulez
parce que je ne vous donne qu'un seul résultat.
Donc là, on ne peut pas simplement ignorer ce que l'on veut comme c'est
le cas pour le type de retour.
Nous ignorons cela ici pour le passage de quelque chose
où la fonction addAndHandle est responsable de cela parce que
c'est là que le callback est appelé.
C'est pourquoi les paramètres sont imposés et TypeScript
est vraiment strict en ce qui concerne
le nombre et le type de paramètres des fonctions
de rappel et pourquoi il ne se soucie pas vraiment
du type de retour.